♪Hỗn mang, trời cao,
Tuyền Cơ, Ngọc Hành♪
♪Tam giới, hồng hoang, giữ vững đạo tâm♪
♪Đỉnh như chẳng còn sắc bén♪
♪Lò nung quan đao giữa chốn hư không♪
♪Huyền cơ gieo mầm đại đạo♪
♪Dám khai mở thiên địa hồng hoang♪
[Sư Huynh Quá Cẩn Trọng]
[Chuyển thể từ "Sư Huynh Ta Thật Quá
Cẩn Trọng", tác giả Ngôn Quy Chính Truyện]
Hai huynh đệ các ngươi
sau này còn rất nhiều thời gian
để từ từ hàn gắn tình cảm.
Điều chúng ta cần làm lúc này
là tận dụng thật tốt
chiến thắng lần này.
Là ai
đã ngăn ngươi đi tìm sư tỷ?
Đến lúc đó ngươi
đã là chủ nhân Đông Hải,
lại có thiên đình giúp sức,
tìm một người chẳng phải
dễ như trở bàn tay sao?
Và ai đã tẩy sạch
toàn bộ linh lực của ngươi,
khiến ngươi chịu đủ mọi khổ sở?
Sao chỗ này khó giặt thế nhỉ?
Không sao,
ta dùng chế độ giặt kỹ.
Tới đây.
Sao có thể chứ?
Sao…
lại có thể là hắn?
Tiểu điện hạ,
chắc khứu giác của ngươi
đã khôi phục rồi.
Hay là thử ngửi xem,
chân thân của kẻ này
rốt cuộc là ai.
Trường Thọ.
Có hơi thở rồi.
Tiểu điện hạ,
ta là Lý Trường Thọ.
Trường Thọ.
Ta là Lý Trường Thọ đây.
Lại gần ta một chút.
Ngươi chính là Trường Canh?
Hắn…
sao vừa tỉnh lại xỉu mất rồi?
Tiên tử.
Tiên tử,
thế nào rồi?
Đã gặp Kim Thiền rồi sao?
Tiên tử.
Cô ta không phải Vân Tiêu.
Cô ta là
chủ nhân nghìn năm trước của ta,
Yêu hoàng Thái Nhất.
Tội thần Ngao Quảng tham kiến chủ nhân.
Phản tướng vô liêm sỉ,
còn dám tới nữa à?
Các ngươi còn nhớ
nỗi sợ hãi nghìn năm trước chứ?
Nguyệt Lão, mau đi lấy tranh.
Chủ nhân nói không sai,
năm đó mạt tướng đã phản bội chủ nhân.
Mạt tướng tội đáng muôn chết.
Nhưng hôm nay,
mạt tướng nguyện lấy công chuộc tội,
theo hầu chủ nhân,
dù tan xương nát thịt
cũng không chối từ.
Bệ hạ, bệ hạ.
Bệ hạ.
Là giả.
Thời buổi này,
ai mà không cảnh giác đề phòng chút chứ?
Tản.
Kiếm tốt.
Nghìn năm không gặp rồi.
[Tập 27]
Điện hạ.
Thắng thua đã rõ,
cần gì phải giãy chết chứ.
Các ngươi
đều phải chết.
Điện hạ,
cũng coi như trước khi chết,
ta được nhìn thấy
dáng vẻ năm xưa của ngài.
Đừng nói những lời ngốc nghếch đó,
nàng không chết được đâu,
ta sẽ bảo vệ nàng.
Điện hạ.
Thấy đại điện hạ trở lại thế này,
dẫu chết ta cũng không hối tiếc.
Tư Nhi,
cho nên nàng càng phải sống thật tốt.
Ngày tháng của chúng ta
còn rất dài mà.
Ta còn phải từ từ bù đắp cho nàng mà.
Trăng trối xong rồi chứ?
Vậy ta phải ra tay đây.
Hãy sống tiếp.
Điện hạ!
♪Ký ức viết kín nỗi sầu♪
♪Ước muốn trong lòng
dần trở thành nuối tiếc♪
Điện hạ,
ngươi…
Sức mạnh hóa rồng?
Điện hạ.
Lúc này ngươi đang bị thương nặng,
nếu cưỡng ép hóa rồng,
không sợ linh lực tán loạn,
nổ tan xác mà chết sao?
Không sợ.
Giờ ngươi không khống chế được ta nữa,
ngươi có sợ không?
Ngao Giáp ta
bị ngươi dùng yêu thuật
khống chế nhiều năm,
gây ra vô vàn tội nghiệt.
Hôm nay,
coi như
chuộc tội cho Đông Hải Long Cung.
Điện hạ
muốn kéo bần đạo
chết chung sao?
Kéo kẻ đầu sỏ gây tội
như ngươi chết chung
không lỗ.
Điện hạ.
Tư Nhi, mau đi đi.
Điện hạ,
ta sẽ không bỏ mặc ngài.
Đừng qua đây.
Mau đi tìm Ngao Ất,
đệ ấy nhất định chưa chết.
Chuyển lời tới đệ ấy giúp ta.
Đại ca vô dụng,
Long tộc Đông Hải
sau này trông cậy cả vào đệ ấy.
Mau đi đi.
Không.
Đi đi!
Mau đi đi!
♪Người đã đi xa như mây khói tan đi♪
Điện hạ,
giác ngộ tốt lắm.
♪Từng mẩu chuyện xưa
chợt tan vào màn đêm♪
♪Ước muốn trong lòng
dần trở thành nuối tiếc♪
♪Người đã đi xa như mây khói tan đi♪
Ngao Giáp!
♪Nước mắt tuôn rơi,
duyên kiếp này chưa dứt♪
♪Từng mẩu chuyện xưa
chợt tan vào màn đêm♪
Đáng tiếc, thật đáng tiếc.
Nam nhi tốt
vẫn không địch lại được thiên mệnh.
Quả thật là một bộ da đẹp.
Bớt cho bổn hoàng không ít sức lực.
Cút khỏi thân xác của tiên tử.
Người bình thường gặp bổn hoàng
sợ hãi còn không kịp,
ngươi lại dám phản kháng ta?
Cút khỏi thân xác của tiên tử.
Kiếm Tiên Nguyên đã nằm trong tay ta,
giữ ngươi lại cũng vô dụng.
Được chết trong tay bổn hoàng
là vinh hạnh của ngươi.
Lại dám phản kháng ta?
Tên khốn, ngươi mau đi đi.
Tiên tử…
Vì kẻ này
mà ngươi lại ngoan cố
chống cự đến mức này.
Quả nhiên là thú vị.
Sư…
tỷ.
Là cô?
Sao cô lại mặc đồ cưới của ta?
Cô là thích khách của Tây Phưởng Giáo?
Không.
Cô tránh ra.
Ngao Ất đâu?
Ta hỏi cô Ngao Ất đâu?
Không liên quan đến cô.
Rốt cuộc cô là ai?
Tại sao lại đến Đông Hải?
Ta đến báo thù.
Cô đã giết Ngao Ất,
có phải không?
Ngao Ất vẫn còn cứu được.
Bệ hạ, bệ hạ.
Ngài nhất định phải
bảo trọng long thể đấy, bệ hạ.
Lão Quy à,
ta vô dụng quá.
Xem ra ta
già thật rồi.
Không đâu, bệ hạ
vẫn luôn uy vũ bất khả xâm phạm,
thần thái ngời ngời.
Được rồi.
Đến lúc này rồi,
ngươi không cần phải nịnh hót nữa.
Trong lòng ta tự biết.
Ta thống trị Đông Hải này nghìn năm,
tự cho là tung hoành ngang dọc,
ứng phó bốn phương.
Thực chất
ván cờ này,
ta đã thua lâu rồi.
Còn tự cho là đúng, dương dương đắc ý,
cứ nghĩ là nắm chắc
phần thắng trong tay chứ.
Bệ hạ,
lão nô đã sắc thuốc cho ngài rồi,
sắp nguội đến nơi rồi.
Mau uống đi.
Ông và tiên tử ra ngoài
rốt cuộc đã gặp phải chuyện gì?
To gan.
Lão Quy.
Sao thế?
Mảnh vỡ kiếm Tiên Nguyên thật
vẫn bị Yêu hoàng cướp mất rồi sao?
Là ta đang hỏi ông,
không phải Yêu hoàng đó
bị trấn áp dưới Hải Nhãn sao?
Đúng thế.
Vậy tại sao hắn lại xuất hiện
trên người tiên tử?
Ngươi hiểu bao nhiêu về Yêu hoàng đó?
Ngươi thực sự cho rằng
trận chiến ban nãy
là bản lĩnh thực sự của Yêu hoàng sao?
Ngươi sai rồi.
Đó chỉ là một phần nghìn
thực lực của Yêu hoàng nghìn năm trước.
Nghìn năm trước,
Đông Hải Long Cung này
là cung điện của Yêu hoàng đấy.
Yêu hoàng thống nhất yêu quái tam giới,
giết cho thiên hạ thây chất thành núi,
máu chảy thành sông,
sinh linh lầm than.
Yêu hoàng vô cùng mạnh,
vô cùng tàn bạo.
Hắn lợi dụng pháp bảo
kiếm Tiên Nguyên trong tay,
khắc chế pháp thuật của Nhân tộc.
Mà cao thủ tam giáo Nhân tộc hợp sức
cũng không thể đánh bại được hắn.
Năm xưa,
[Yêu hoàng Thái Nhất]
ta là chiến tướng số một
[Chủ của Yêu đình thượng cổ]
dưới quyền Yêu hoàng.
Nhưng
trong thâm tâm ta lại vô cùng sợ hãi
tên bạo quân đáng sợ này.
Cho đến trận đại chiến ấy,
Huyền Đô đại pháp sư sử dụng pháp thuật
thu hồi pháp bảo kiếm Tiên Nguyên
từ tay Yêu hoàng,
cộng thêm sự hợp sức của Nhân tộc
và sự phản bội của bổn vương
mới miễn cưỡng đánh bại được hắn.
Huyền Đô đại pháp sư
dùng Định Hải Thần Châm
phong ấn thân xác của Yêu hoàng
dưới Hải Nhãn Đông Hải.
Thế nhưng, lúc đó
không ai phát hiện ra rằng
Yêu hoàng đã để lại một sợi tóc
dính trên người Huyền Đô đại pháp sư.
Mà sợi tóc ấy
mang theo một tia hồn phách
của Yêu hoàng.
Mãi cho đến nhiều năm sau,
ta mới biết được
sợi tóc đó
đã trốn khỏi Đông Hải,
lẩn trốn vào sâu trong núi
ở Hạ Châu Tây Ngưu,
hóa thành một đóa sen vàng.
Mà tia hồn phách của Yêu hoàng kia
đã ẩn giấu trong đóa sen vàng này.
Trải qua nghìn năm,
cho đến khi có kẻ
hái đóa sen vàng ấy xuống.
Là ai?
Ta cũng chỉ mới biết vào hôm nay,
kẻ hái đóa sen vàng đi
chính là Kim Thiền.
Kim Thiền giăng bẫy hiểm hóc.
Hắn mở đóa sen vàng đó ra,
thả tia hồn phách đó
của Yêu hoàng ra ngoài.
Hồn phách đó đã chiếm lấy
thân xác của Vân Tiêu tiên tử.
Chỉ là tia hồn phách ấy
vẫn chưa thể hoàn toàn
thi triển pháp lực của Yêu hoàng.
Một nghìn năm rồi,
thân xác của Yêu hoàng
dưới đáy Hải Nhãn kia
vẫn đang cuồn cuộn, gầm thét
sự không phục trong lòng.
Hắn muốn chinh chiến thiên hạ
một lần nữa.
Hắn muốn cướp lại
tất cả những gì đã mất.
Hắn muốn tái thiết lập
một Ma giới thuộc về Yêu tộc,
thống trị thiên hạ.
[Cấm]
Một khi Hải Nhãn bị mở ra,
hồn phách của Yêu hoàng
sẽ tuôn trào ra ngoài,
hoàn toàn chiếm đoạt
thân xác của Vân Tiêu tiên tử.
Đến lúc đó,
chính là tận thế của Đông Hải,
là đại kiếp nạn của thiên hạ.
Vậy tại sao lúc đó
ông không ngăn cản hắn?
Ngăn cản sao?
Một phần nghìn thực lực của Yêu hoàng
đã đánh ngươi và ta ra nông nỗi này rồi.
Xem ra
ngươi hoàn toàn chẳng biết gì
về sự đáng sợ của Yêu hoàng.
Ất Nhi à,
ta thật sự đã cố gắng hết sức rồi.
Ta canh giữ vùng Đông Hải này
suốt một nghìn năm.
Thế nhưng
cuối cùng Đông Hải
vẫn bị chôn vùi trong tay ta.
Là ta quá tự phụ,
hại Đông Hải,
hại Giáp Nhi,
còn hại cả con nữa, Ất Nhi.
Bệ hạ,
xin đừng quá tự trách.
Lão Quy,
ngươi đi đi.
Bệ hạ,
muốn lão nô đi đâu chứ?
Rời khỏi Đông Hải,
tự tìm cho mình con đường sống đi.
Bệ hạ, bệ hạ,
lão nô đã làm sai chuyện gì?
Tại sao lại muốn
đuổi lão nô khỏi Đông Hải?
Là ta sai rồi.
Đông Hải này sắp bị hủy diệt rồi.
Ta là Long vương Đông Hải,
đương nhiên phải chôn cùng
với Đông Hải rồi.
Nhưng ngươi thì khác,
Lão Quy dẻo miệng nhà ngươi
đi đến đâu cũng sẽ sống tốt hơn thôi.
Việc gì cứ phải ở lại đây,
vì Đông Hải…
Bệ hạ,
lão nô hầu hạ bệ hạ nghìn năm rồi.
Đi đâu
để tìm một vị minh quân như bệ hạ đây?
Bệ hạ không đi,
lão nô cũng không đi.
Các ngươi cũng đi đi.
Đông Hải hủy diệt
là số mệnh của Long tộc.
Nhưng các ngươi thì khác.
Các ngươi mà trốn được
thì cứ trốn đi.
Trốn sao?
Bảo vệ Thủy Tinh Cung,
bảo vệ cha con Long vương.
Ngươi đang nói chuyện với ai vậy?
Tướng sĩ thiên đình.
Cái… cái gì?
Có… có bao nhiêu người thế này?
Mười vạn.
Mười vạn á?
Sự an toàn của Long Cung từ nay về sau
sẽ do thiên đình toàn quyền phụ trách.
Long vương,
ông vẫn luôn cho rằng
Long tộc chỉ có giữ trung lập
mới có thể sinh tồn.
Nhưng ông lại quên mất
lợi ích của việc kết giao bạn bè,
nhất là với những đối thủ
không thể địch lại thế này,
thường thì chỉ có bạn bè
mới có thể cho một con đường sống.
Ta biết điều này quá muộn rồi.
Giờ đây Giáp Nhi đã mất,
còn Ất Nhi…
Đợi sau khi ta chết,
vương thất Đông Hải bọn ta
sẽ không còn người nối dõi nữa.
Chưa chắc đâu.
Cô còn mặt mũi đến đây sao?
Tiểu điện hạ.
Ngài mau tỉnh lại đi, tiểu điện hạ.
Đứng lại.
Tiểu sư…
Bắt lấy ả cho ta.
Quy thừa tướng,
chỉ có cô ấy mới cứu được Ngao Ất thôi.
Ả là kẻ ám sát tiểu điện hạ đấy,
sao có thể để ả cứu tiểu điện hạ chứ?
Tiểu sư thúc.
Ngươi mau tỉnh lại đi.
Tiểu sư thúc, ngươi ở đâu?
Sư tỷ.
Xin lỗi, sư tỷ.
Ta không nên lừa gạt tỷ.
Xin lỗi.
Ta không biết đó là ngươi.
Hôm đó
ta cứ tưởng ngươi
đã bị Kim Long ăn thịt rồi.
Ta tưởng Long tộc
lại hại chết người thân của ta.
Ta muốn báo thù,
ta muốn báo thù cho ngươi.
Là quỷ kế của Trường Canh,
đừng bị lừa đấy.
Ta tưởng là mình đang báo thù,
nhưng ta thực sự không muốn
làm tổn thương ngươi đâu.
Dối trá.
Trong lòng ta chỉ có hận ngươi thôi.
Ngươi mau ra đây đi.
Ngươi còn không ra thì sẽ chết đấy.
Ngươi lừa ta,
ta đành tự tay giết chết ngươi.
Tiểu sư thúc,
huynh trưởng Ngao Giáp của ngươi
tử trận rồi.
Đại ca…
Chẳng phải ta vẫn sống sờ sờ đây sao?
Đại ca.
Đây là quỷ kế của Trường Canh.
Đừng tin hắn.
Là Kim Thiền đã giết hắn.
Kim Thiền chính là nội gián mà
Tây Phưởng Giáo gài ở Đông Hải.
Đừng tin cô ta.
Tiểu sư thúc,
ngươi từng nói muốn
thay đổi Long tộc cho ta xem mà?
Bây giờ Long tộc Đông Hải chỉ có thể
dựa vào ngươi thôi đấy.
Ngươi còn trốn tránh cái gì nữa chứ?
Ta tin ngươi sẽ khiến cho
Long tộc trở nên khác biệt,
sẽ không để bi kịch trước kia
lặp lại nữa.
Ta chỉ tin mỗi mình ngươi thôi.
Ngươi là con rồng duy nhất ta tin.
Ta là Ngao Ất,
ta là Ngao Ất,
người sẽ trở thành một tia sáng.
Nó…
Tiểu sư thúc.
Cuối cùng ngươi cũng tỉnh rồi.
Sư tỷ…
Sao thế, sư tỷ?
Tiểu điện hạ bị trọng thương chưa lành,
cô nhào lên làm gì hả?
Tất cả tránh ra cho ta.
Phụ vương.
Ất Nhi.
Ất Nhi của ta ơi.
Phụ vương.
Cuối cùng con cũng tỉnh lại.
Ất Nhi,
Ất Nhi ngoan của ta ơi.
Con làm phụ vương sợ chết khiếp đấy.
Cuối cùng con cũng tỉnh rồi, Ất Nhi.
Lý Trường Thọ!
Tiểu điện hạ, à…
Về chuyện giặt rồng ấy…
Cảm ơn huynh
đã giúp ta có được năng lực như bây giờ.
Ngươi không trách ta lừa ngươi sao?
Đúng là…
ta có trách huynh.
Nhưng nếu không có huynh,
ta mãi mãi chỉ là một con rồng nhỏ thôi.
Được.
Đúng lúc lắm,
ta chuẩn bị cho ngươi một bất ngờ đây.
Bất ngờ gì thế?
Nguyệt Lão.
Đến rồi đây.
Tiểu Nguyệt Lão có mặt.
Xem thần binh thiên giáng của ta đây.
Ngược rồi.
Thần binh thiên giáng.
Nhịn lâu thế rồi,
cuối cùng cũng được ra ngoài.
Trẫm là…
Kha Lạc Nhi?
Hoa đại ca.
Lâu quá không gặp.
Huynh… không phải huynh…
Ta sống lại rồi đây.
Sao huynh sống lại được hay vậy?
Tiểu điện hạ, tiểu điện hạ.
Để ta giải thích cho ngài nghe nhé.
Hoa đại ca mà ngài
mở miệng ra là nhắc đến ấy
thực ra không phải là người.
Ý ta là… không phải người phàm.
Ngài ấy là chủ nhân của thiên đình
nghi thái đường hoàng,
khí phách hiên ngang,
Hạo Thiên Thượng Đế.
Ngao Ất Đông Hải bái kiến Thiên Đế.
Ngao Quảng Đông Hải bái kiến Thiên Đế.
Thiên Đế giá lâm Đông Hải ta,
đúng là vinh dự cho Đông Hải ta.
Ta… à không, không, không.
Tiểu vương đại diện Đông Hải
chào mừng Thiên Đế giá lâm.
Long vương,
mau đứng lên đi.
Tạ ơn Thiên Đế.
Kha Lạc Nhi,
ngươi cũng đứng dậy đi.
Tất cả đứng lên hết đi.
Ngươi
sau này cứ gọi ta là
Hoa đại ca là được rồi.
Hoa đại ca, ta giới thiệu với huynh,
thừa tướng này, Tư Tư tỷ này.
Sư tỷ, lại đây, lại đây, lại đây.
Ta giới thiệu cho
mọi người làm quen nhé.
Đây
là Hoa đại ca mà ta quen ở đảo Gấu.
Còn đây là Khương Tư Nhi
của tộc Giao nhân.
Tiểu lão đệ.
Mọi chuyện đều do một tay ngươi
sắp đặt cả đúng không?
Có phải ngươi có ý định
sắp xếp để Thiên Đế xuất hiện ở đây
hội ngộ với con trai ta không hả?
Sao thế?
Không vui à?
Sao lại không vui chứ?
Hiện giờ
Đông Hải có thiên đình trợ giúp,
cho dù Đông Hải không còn nữa,
Long tộc ta cũng có chỗ chốn về.
Ta cảm tạ ngươi còn không kịp đấy.
Được rồi, nói xem nào,
kế hoạch tẩu thoát
tiếp theo của ngươi là gì?
Ai nói ta muốn chạy?
Ngươi…
Ta muốn quyết chiến với Yêu hoàng.
Chẳng lẽ ngươi đã quên
những gì ta đã nói với ngươi sao?
Ta nghe rồi.
Long vương nói không sai,
nếu như muốn tẩu thoát,
bây giờ quả thực là thời cơ tốt nhất.
Nếu là ta của trước kia,
e là đã sớm cao chạy xa bay rồi.
Vậy sao ngươi lại…
Có trách thì trách Yêu hoàng,
hắn lại chọn đúng
người hắn không nên chọn.
Trò vặt.
Lý Trường Thọ,
đã lâu không gặp.
Ngươi là…
ai ấy nhỉ?
Ngươi đã quên ta,
nhưng ta chưa từng quên ngươi
dù chỉ một khắc.
Chính hận thù đối với ngươi
đã đánh thức ta từ địa ngục.
Phá.
Phản diện chết vì nói lắm,
nhớ kỹ nhé.
Lý Trường Thọ!
Ta là nhân quả tội nghiệt của ngươi,
là mọi tính toán sơ hở của ngươi,
là ác mộng
ngươi vĩnh viễn không thể xua tan.
Ta sẽ dùng thân thể bất tử này
vĩnh viễn, vĩnh viễn…
Có thể để ta nói cho hết câu không hả?
Cảm giác tên này đúng là hơi quen quen,
là ai ấy nhỉ?
Nghĩ không ra,
thôi bỏ đi, không quan trọng.
Pháp thuật của Độ Tiên Môn.
Được.
Chúng ta bớt nói lời vô ích, đánh luôn.
Đối thủ của ngươi là ta.
Ngươi tránh ra cho ta.
Tại sao?
Tại sao ta mãi không thắng nổi ngươi?
Ta không phục!
Đóng máy giùm ta đi.
Tiên tử.
Bệ hạ,
chuyện này là sao?
Đại kiếp nạn thiên hạ
bắt đầu rồi.
Ta chờ khoảnh khắc này
chẳng biết bao lâu rồi.
Đến đây đi, tiên tử,
mở ra tất cả đi.
Một nghìn năm rồi,
đã đến lúc tỉnh lại.
Cuối cùng cũng gặp mặt rồi,
kẻ được thiên đạo chọn lựa.
Bần đạo Kim Thiền.
♪Nhìn niềm vui nỗi buồn nơi nhân gian♪
♪Muôn vàn số phận hợp rồi lại tan♪
♪Than thở chữ tình trăn trở mấy hồi♪
♪Ký ức viết kín nỗi sầu♪
♪Ước muốn trong lòng
dần trở thành nuối tiếc♪
♪Người đã đi xa như mây khói tan đi♪
♪Nước mắt tuôn rơi,
duyên kiếp này chưa dứt♪
♪Từng mẩu chuyện xưa
chợt tan vào màn đêm♪
♪Lại uống mấy chén rượu đục♪
♪Mời người làm bạn
vượt vạn sông ngàn núi♪
♪Đổi lấy chữ nghĩa
thẳng thắn hiên ngang♪
♪Nhưng câu chuyện ngắn ngủi,
biết phải làm sao?♪
♪Ước muốn trong lòng
dần trở thành nuối tiếc♪
♪Người đã đi xa như mây khói tan đi♪
♪Nước mắt tuôn rơi,
duyên kiếp này chưa dứt♪
♪Từng mẩu chuyện xưa
chợt tan vào màn đêm♪